descripción general del módulo de
cartera y
proveedores el módulo de cartera y
proveedores es uno de los más utilizados
del sistema ya que permite un completo
control de las obligaciones a favor y a
cargo de la empresa este módulo permite
el manejo completo de las cuentas por
cobrar y las cuentas por pagar de una
empresa con la posibilidad de cruzar
cuentas y hacerle seguimiento a la
cartera por edades el módulo de cartera
y proveedores es posiblemente después
del módulo de contabilidad el de mayor
afectación por parte de los otros
módulos del sistema realmente el módulo
de cartera y proveedores cuenta solo con
una operación la operación de movimiento
contable para la creación de cuentas por
cobrar y cuentas por pagar al igual que
para realizar los respectivos abonos
pero este módulo se ve afectado por una
gran cantidad de operaciones de otros
módulos desde operaciones como la de
ingresos crear préstamo o anticipo
cuenta por cobrar o la operación de
facturación y ventas o la de venta de
activos es posible crear cuentas por
cobrar desde operaciones como la de
gastos y pagos crear crédito o anticipo
cuenta por pagar la operación de compras
la planilla de labores o la operación de
compra de activos se pueden crear
cuentas por pagar adicionalmente
Contamos con operaciones para hacer
abonos a cuentas por cobrar y abonos a
cuentas por pagar casi todas estas
operaciones mencionadas permiten
realizar cruces entre cuentas por cobrar
y cuentas por pagar del mismo
tercero el módulo de cartera y
proveedores posee unas características
especiales que mencionaremos a
continuación la primera de ellas es que
permite llevar un control detallado de
las cuentas por cobrar y las cuentas por
pagar a cada tercero se lleva un
registro detallado de cada una de las
obligaciones de los clientes empleados
proveedores y demás terceros
relacionados permite identificar A quién
se le debe a una fecha determinada
cuánto y cuál es el vencimiento de esa
obligación al igual que permite
identificar quién nos debe cuánto y su
vencimiento
el módulo de cartera y proveedores
permite controlar la cartera y los
proveedores llevando control de
subtotales y de vencimientos de cada uno
de los documentos generados como soporte
de las
obligaciones llevando así totales por
tercero y por
referencia no es necesario recordar de
memoria los números de los documentos
pendientes de pago por parte de un
cliente ya que el sistema a través del
módulo de cartera y proveedores incluye
un asistente de selección de referencias
de documentos al momento de realizar los
abonos tanto de cuentas por cobrar como
de cuentas por
pagar también permite programar las
fechas de pago de las diferentes cuotas
en que se deseen dividir los pagos
llevando un control del vencimiento de
cada
cuota mantiene una historia detallada de
los pagos a cada proveedor y de los
pagos a cada
cliente el módulo de cartera y
proveedores ofrece una gran variedad de
informes de cartera y proveedores que
permiten analizar el movimiento y Estado
de cuentas de los proveedores y clientes
Ahora que ya hemos mencionado las
características del módulo mencionemos
algunas de sus múltiples
ventajas la primera de ellas es que está
completamente integrado con la ilidad
cada uno de los registros de creación o
abono de cuenta por cobrar o cuenta por
pagar se registran de forma automática
en la contabilidad sin que sea necesario
el uso de interfaces al igual que las
operaciones de otros módulos estas
operaciones Tan pronto se procesan
afectan de forma automática la
contabilidad y el módulo de cartera y
proveedores si
corresponde el módulo de cartera y
proveed
permite generar informes de saldos de
cuentas por cobrar y cuentas por pagar
que a través de unos cuantos clics
permiten conocer el saldo de un cliente
o proveedor o Mejor aún conocer todo el
detalle de un
crédito este módulo permite ver
gráficamente en forma de cronograma el
comportamiento de la cartera por edades
visualizando cada una de las cuotas y
sus periodos de
plazo
como mencionábamos este módulo permite
conocer la historia detallada de los
pagos a proveedores y pagos a cada
cliente y permite establecer y controlar
cupón de créditos para clientes esta
opción es muy utilizada en facturación y
así permite un control total de la
cartera ahora bien como mencionábamos
inicialmente el módulo de cartera y
proveedores solo cuenta con una
operación propia que es la operación de
movimiento contable Pero se ve afectado
por gran número de asistentes de
operaciones de otros módulos la
especialidad de este módulo es la
generación de informes tanto a nivel de
cuentas por cobrar como de cuentas por
pagar Contamos con informes para
consultas de saldos por pantalla como es
el que podemos ver que es un saldo de
cuentas por
cobrar de igual manera Contamos con
informes listos para imprimir como son
el de detalle de cuentas por cobrar
movimiento de cuentas por cobrar y el
diario de vencimientos de cartera el
sistema permite filtrar estos informes
por Cliente por cuenta por categoría y
clasificación ofrece un importante
informe que es el estado de cartera que
se puede generar por múltiples
clasificadores este informe permite
visualizar el estado de la cartera de
una de las facturas o documentos del
cliente detallando columnas con valor
facturado saldo a la fecha y edad de
cada
documento este informe puede obtenerse
clasificado por vendedor por ciudad por
zona o por una decena de clasificadores
adicionales el módulo de cartera y
proveedores permite ver gráficamente en
forma de cronograma el comportamiento de
las cuentas por cobrar y cuentas por
pagar representando con colores los
plazos de cada documento los abonos
hechos dentro del plazo y los abonos
realizados fuera del plazo esta consulta
permite clasificar los créditos por la
edad de tres maneras se pueden
clasificar por meses por semanas y en
días a nivel de las cuentas por pagar
contamos también con consultas de saldos
de cuentas por pagar al igual que con el
informe de detalle de cuentas por pagar
movimiento de cuentas por pagar y el
diario de vencimientos de cuentas por
pagar al igual que también tenemos la
consulta de cuentas por pagar por edades
como hemos mencionado son múltiples las
ventajas que ofrece el módulo de cartera
y proveedores en el desarrollo de este
módulo aprenderemos a generar los
informes que ofrece para las cuentas por
cobrar y las cuentas por pagar y
aprenderemos a crear y realizar abonos
de cuentas por cobrar y abonos de
cuentas por pagar esto es todo acerca de
la descripción general del módulo de
cartera y
proveedores